{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1348\cocoasubrtf170
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww19000\viewh8400\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 Beschreibung Analyseklassendiagramm \'84eCatering\'93:\
\
Im Online-Cateringsystem \'84eCatering\'93 gibt es generell zwei Arten von Nutzern(UserAccount)\
welche mit dem System arbeiten. Es wird unterschieden zwischen eCatering-Angestellten(Employee) \
und den Kunden(Customer). Da ein Angestellter(Employee) keine weiteren Spezialit\'e4ten aufweist, \
als die von Salespoint aus der Klasse UserAccount gegebenen, wird diesem ein UserAccount mit\
jeweils einer Zust\'e4ndigkeit(Role) zugeordnet. Ein Angestellter(Employee) kann die Rollen(Role) \
K\'fcchenmitarbeiter(kitchenEmployee), Lagerist(stockEmployee) oder Buchhalter(accountingEmployee) \
haben. Da es keinen Administrator f\'fcr unser System gibt, werden vor Systemstart alle \
Angestellten(UserAccount) in die Datenbank hinzugef\'fcgt und bekommen einen Loginnamen und \
Passwort. Der Kunde(Customer) braucht einen separaten Account(CustomerAccount) und hat\
die Rolle \'84Kunde\'93(Role:Customer), da dieser weitere Daten speichern muss, wie das Ablaufdatum \
seines Zugangs(expirationDate), welches er selbst festlegen kann, sowie Gesch\'e4ftsart(business), \
Bestelltyp(orderType) und Lieferadresse(deliveryAddress), welche bei Registrierung feststeht.\
Diese Daten bekommt er von seiner Firma(Company) bzw. sozialen Einrichtung(Social), welche\
in der Datenbank gespeichert ist. Jede Firma(Company) besitzt einen speziellen Code(memberCode),\
welchen alle Mitarbeiter dieser Firma bei der Registration eingeben m\'fcssen. Soziale Einrichtungen\
(Social) besitzen zus\'e4tzlich noch einen Hauptcode(institutionCode), welchen nur die Leiter der \
Einrichtungen kennen. Diese k\'f6nnen dann nach Registration im System nur Gruppenbestellungen\
ausf\'fchren(OrderType:GROUP). Eine Essensbestellung(MealOrder) besitzt genau einen \
Rechnungsempf\'e4nger(InvoiceRecipient) mit Zahlmethode(PaymentMethod) als Spezialit\'e4t, sowie\
genau einen Kunden(CustomerAccount) dazu. Eine Essensbestellung(MealOrder) beinhaltet\
zudem eine Liste(OrderLine) an Mahlzeiten(Meal) aus dem Speiseplan(Menu) der n\'e4chsten 2 Wochen.\
Eine Mahlzeit(Meal) ist ein Produkt(Product) und hat zus\'e4tzlich eine Portionsgr\'f6\'dfe(HelpingType), \
eine Gerichtslinie(MealType) und ein Rezept(Recipe), aus dem sie besteht. Das Rezept(Recipe) listet \
alle Zutaten(Ingredient) auf und besitzt eine Kochanleitung(description). Eine Zutat(Ingredient) ist\
ein Lagergut(InventoryItem) mit einer zus\'e4tzlichen Haltbarkeitsangabe(expirationDate). Um den korrekten\
Ablauf des Systems sicherzustellen, ben\'f6tigt es einige Manager. Zu den Managern aus Salespoint,\
existieren der Speisenmanager(CateringManager), welcher einzelne Speisen(Meal) und \
Speisepl\'e4ne(Menu) verwalten kann, und anhand der Bestellungen(Order) einen t\'e4glichen \
Bericht(KitchenReport) an die K\'fcche liefert. Der Lagermanager(InventoryManager) informiert den \
Lageristen(stockEmployee) wenn abgelaufene G\'fcter(Ingredient) im Lager existieren und startet einen\
Nachbestellbericht(StockReport), sobald die Lagerg\'fcter nicht ausreichen um die aktuellen Bestellungen\
(Order) zu decken. Je nach Vorgehensweise k\'f6nnte es noch einen Firmenmanager(CompanyManager)\
geben, welcher weitere Firmen in der Datenbank speichert.\
\
}